1.什么是异常：
     答：异常是正常情况下以外的事件，具有不确定性。

2.什么是抛出异常：
     答：抛出异常是方法中声明该方法可能出现的异常状态，利用throws关键字。

3.什么是捕捉异常：
     答：捕获异常是在已知方法中会产生，或不完全确定，但是可能会产生
 异常的情况下，对能产生异常的代码部分进行的try catch处理。

4.Throw语句和Throws语句的区别：
     答：throw代表动作，表示抛出一个异常的动作；throws代表一种状态，代
 表方法可能有异常抛出；throw用在方法实现中，而throws用在方法声明中；
 throw只能用于抛出一种异常，而throws可以抛出多个异常。

5.try-catch-finally语句的执行过程：
     答：当try语句块中有异常发生时，catch用来捕获异常，catch在捕获异常的过程中要和
 try语句抛出的异常类型进行比较，如果相同则在catch中进行处理，如果不相同，寻找其他
 的catch块再比较，在多个catch的情况下，异常类由上到下排布并遵循这样的规则：由子类
 到父类或为平行关系。Finally是这个语句块的统一出口，一般用来进行一些善后操作。
